[Глава 1. Общая информация]:

1.1. Министерство Обороны (Ministry of Defense, MoD, MOD) - государственный орган, выполняющий задачи национальной 
безопасности штата Lime.
1.2. Министерство Обороны включает в себя армии Сухопутных Войск, Военно-Воздушных Сил, Военно-Морской Флот (Ground Force, 
Air Force и Navy соответственно) и Авианосец.
1.3. Министерство Обороны возглавляет Министр Обороны, назначающийся президентом штата Lime.
1.3.1. Главнокомандующими Ground Force, Air Force и Navy являются Генерал Ground Force, Генерал Air Force и Адмирал Navy, 
назначающиеся Министром Обороны.
1.4. Штат делится на три военных округа:
1) Западный (г. San Fierro, Bayside, Whetstone, Flint County), основную деятельность в котором ведет Navy.
2) Южный (г. Los-Santos, Red County), основную деятельность в котором ведет Ground Force.
3) Центральный (г. Las Venturas, Tierra Robada, Bone County), основную деятельность в котором ведет Air Force.
1.4.1. Деятельностью военных сил в данных округах является обеспечение внешней безопасности округов и контроль призывников.

[Глава 2. Общие правила Министерства обороны]:

1. Чтобы вступить в Министерство обороны вам требуется иметь 3+ уровень, 0 законопослушности, базовые права, знать правила сервера.
Если вы имеете все перечисленное, то требуется дождаться призыва, после чего явиться в военкомат (/gps 1 - 7). После прибытия в
военкомат подходите за свободный столик, либо становитесь в очередь. Военнослужащий сообщит Вам, если будет ваша очередь. У вас 
попросят паспорт(/pass [id]), лицензии (/lic [id]) и возможно выписку из тира(/skill [id]), после спросит любой вопрос IC пример: 
вы коренной житель штата? И напоследок у вас в OOC чат спросят один из терминов. После чего Вам выдадут форму, погоны и рацию. 
Далее вас усадят в автобус и отвезут в расположение военной базы, где проведут экскурсию и расскажут основы.

2. Когда Вам провели экскурсию, вы обязаны зайти на форум и прочитать устав, правила Минобороны. Также зайти в раздел вашей 
армии и прочитать отыгровку для вашей роли, если для вас это будет сложно, можете отыгровку скопировать в специальную программу.
Есть очень много видов программ, самые известные: Quickbinder, AHK(AutoHotKey), Универсальный биндер 2.3 by Квас.

3. В армии вы не можете выбрать для себя задания сами, так-как в армии существует порядок, устав и реформы, которым Вы подчиняетесь,
то есть все выполнение задачу старшего по званию/должности. Это относится к (рядовым/матросам, ефрейторам/старшим матросам,
сержантам/мичманам).
[!]За нарушение лидер или старший по званию может выдать вам выговор или комиссовать.[!]

4. Все действия, которые относятся к вашим нуждам (Покушать, сменить бронежилет, выйти в город чтобы пополнить баланс телефона)
производятся лишь с разрешения старших по званию/должности. Запрещена самодеятельность.
Касается: (рядовых/матросов, ефрейторов/старших матросов, сержантов/мичманов)
[!]За нарушение лидер или старший по званию может выдать вам выговор или комиссовать.[!]

5. В армии имеется субординация, которую стоит соблюдать. В армии запрещены такие сокращения, как гетто (ОПГ), - ПТ (патроны), - МТ
(металлическая заготовка), в армии не должно быть таких сокращений "т.Звание", требуется писать либо полностью "Товарищ звание", 
либо же "Тов. Звание". На вопросы запрещено отвечать | "Привет" - Правильно"Добрый день/вечер/Здравствуйте, сэр" | 
"Да" - Правильно "Да, сэр" |" Нет" - "Нет, сэр" | "Можно" - "Разрешите". [?]
Форма обращение к старшим по званию/должности: Тов.Старшина, разрешите обратиться, рядовой Laffelay.
Запрещено материться, оскорблять кого-то нарушать правила чатов.
В /f чат разрешено писать с 2-го ранга, за нарушение рации лидер может вас уволить или дать выговор.
За нарушение от лидера можете получить выговор или увольнение от Мин.Обороны.
Чтобы не путать чаты существуют символы (( )) - Пример /r (( Го в Скайп братка ))
ТЭГи ставить запрещено. Узнавать какая должность у игрока нужно через РП темы на форуме, либо же напрямую, спросив у него в игре.
ТЭГи запрещено ставить как в /r, так и в /f чат. За соблюдение данного правила отвечает лидер.
[!]Субординация может быть изменена Министром обороны и прописана в уставе МО.[!]

6. Чтобы Вас повысили в звании, Вы должны зайти в определенный раздел на форуме, прочитать все критерии, которые там указаны.
По этим критериям и будет происходить ваше повышение. Критерии для повышения выбирает сам лидер подразделения/Министр.

7. Офицеры, имеющие доступ к увольнениям, не имеют право уволить игрока без доказательств, а также повысить без доказательств,
нет доказательств - нет повышения.

8. АХК/биндеры использовать разрешено. Исключение: Плагины которые могут создать преимущество над игроками.

[Глава 3. Запреты при чрезвычайных ситуациях (ЧС)]:

1. Заходить в интерьеры (Столовая, штаб, казарма, ЦУП).
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

2. Брать новый бронежилет во время перестрелки.
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

3. Возвращение на базу после смерти для того чтобы убить того, кто убил вас (RevengeKill (КД RK = 10 минут))
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

4. Использовать различные средства пополнения здоровья в бою (Аптечки, наркотики, напитки, закуски).
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

5. Выходить из игры во время перестрелки.
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

6. Вставать в АФК во время перестрелки.
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

7. Помощь ОПГ (убивать союзников, помогая бандитам )
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

8. Превышение человеческих возможностей (PowerGaming)
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

9. Различный багоюз (+с bag, слайды, отводы, сбивы).
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

10. Использование чит-программ.
Наказание: бан.

[Глава 4. Правила проведения призывов]:
​
1. Призывы разрешается проводить с 09:00 до 23:00. В другое время призывы будут засчитываться как nRP.

2. Каждое подразделение должно проводить призыв в своей специальной комнате.

3. Минимальное количество людей на призыве - четыре (полковник/капитан 1-го ранга или генерал/адмирал). Исключение: 
Некому помочь провести призыв

4. Проверяющим запрещается открывать огонь по нарушителям порядка.
4.1. Если в военкомате находится игрок, который ведет себя неадекватно, то его нужно вывести (/me, /do, /try, /todo).
4.2. Если нарушитель не отыгрывает RP, то сообщайте администрации (/mn - связь с администрацией) по форме "*ID нарушителя*
- *нарушение*" (Пример: 1 - не играет RP.)

5. Шаблон проведения призыва задает министр обороны (порядок опроса призывников, время призыва и т.д.)
5.1. Наличие врачей, автобуса вводит министр обороны на свое усмотрение.

6. Все подразделения могут проводить призыв одновременно, соблюдая правила подачи гос. новостей и не переманивая игроков к себе.

7. Минимальное время призыва - 30 минут, максимальное - 180 минут.

[Глава 5. Правила посещения и охраны авианосца]:

1. Запpещены кpыши на авианосце.
Наказание: пpедупpеждение (ваpн)/кпз.

2. Запрещено стрелять по игрокам, которые проезжают мимо авианосца.
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

3. Запрещено стрелять по игрокам, которые зашли за КПП (Искл.: комендантский час/игнорирование приказов об уходе с территории).
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

4. Запрещено стрелять по мафии, если она не открыла огонь первой.
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.

5. Запрещается добираться до авианосца по Ж/Д путям.
Наказание: кик/кпз.

6. Запрещено сталкивать машины мафий в воду.
Наказание: кик.

7. Запрещено стрелять по мафии вне авианосца(Исключение, фотография ниже).
Наказание: предупреждение (варн)/кпз.
Исключение: Зона возле КПП Авианосца

8. Запpещается уходить в АФК на авианосце более 1 минуты.
Наказание: кик.

[Глава 6. Правила поведения на авианосце]:

Разрешается:
1. Круглосуточная охрана авианосца с любым оружием и составом.
2. Устранять членов мафии при попытке пробраться на объект.
3. Находиться в AFK не более 1-ой минуты у КПП авианосца.
4. Дать отсчёт, чтобы гражданский (гос, мафии, гетто) покинул территорию авианосца, в случае неподчинения открыть огонь.
5. Открыть огонь в случае нападения на объект.

Запрещается:
1. Нарушать правила сервера.
2. Убивать без причины гражданских (гос, мафии, гетто), если они не открыли огонь первыми. Стрелять по проезжающим мимо автомобилям.
3. Езда по ЖД мосту.
4. Запрещен обстрел с ЖД путей, гор и подобных отдаленных объектов.
5. Использовать крышу самого авианосца и здания на территории авианосца с целью устранить ОПГ.

[Глава 7. Правила пользования тяжелой воздушной техники (Hunter, Hydra)]:

1. Строго настрого запрещено стрелять ракетами в людей.
Наказание: предупреждение (варн).
2. Лидерам, которые могут брать воздушный транспорт (Министр обороны), строго запрещено выполнять фигуры высшего пилотажа, 
такие как : бочка, мертвая петля, полет "на ноже".
Наказание: выговор.
3. Разрешено сбивать вертолеты мафий, которые кружат над авианосцем.
4. Простая стрельба из Apache и Hydra будет наказываться КПЗ или варном.

[Глава 8. Другая информация, которую нужно знать]:

1. Перерыв между смертью и приходом на место смерти вновь (RK) равен минимум 10 минутам.
2. Запрещается въезд на военную базу/авианосец во время погони полицейских.
Наказание: варн/кпз.

[Глава 9. Основы RolePlay]:
​
9.1. Общие понятия.

1. RP (Role Play)
Режим сервера основанный на отыгровке каждым игроком индивидуального персонажа со своей историей, характером и целями. 
Персонажи должны опираться на реальную жизнь, не иметь суперспособностей и действовать в игре исходя из своего характера, 
своих страхов и убеждений (упор не на ВАШИ убеждения как игрока, а на убеждения выдуманного ВАМИ персонажа, однако это не значит,
что характер вашего персонажа обязательно должен отличаться от вашего характера из жизни).

2. IC (In Character)
Любая информация относящаяся к ИГРОВОМУ процессу. Всё, что происходит в Сан-Андреас относится к игровому процессу может обсуждаться
между персонажами. Также в IC процесс можно привлечь информацию из реального мира, не конфликтующую с игровым миром.

Например: Вы не можете обсуждать высказывания Шефа полиции Лос-Анджелеса в игре т.к. в игре данным шефом является шеф полиции 
Лос-Сантоса (ибо Лос-Сантос прототип Лос-Анджелеса), однако, вы можете обсуждать новую песню 21 Pilots, т.к. эта группа не конфликтует
с игровыми персонажами.

3. OOC (Out of Character)
Любая информация, НЕ относящаяся к ИГРОВОМУ процессу. Ваш персонаж должен оставаться вашим персонажем, а не говорить то, что вы думаете
как игрок. Например: ваш персонаж не может говорить о том, что он скинул кому-то в ВК классные скрины из ГТАшки, т.к. это относится к
ВАМ, а не к вашему персонажу. Так же вы не должны писать в игровой IC чат то, о чем ваш персонаж не смог бы узнать.

Например: Ранее вы играли в ФБР, затем решили поиграть в мафии и сменили ник, теперь вы не можете рассказывать своим друзьям из мафии 
то, что происходило в ФБР, ваш персонаж уже не может об этом знать, ведь он сменил ник, роль и стал новым персонажем.

4. PG (Power Gaming)
Превышение физических или психологических возможностей персонажа. Помните, ваш персонаж является человеком, у него есть страх смерти 
и он не станет лезть с кулаками на толпу вооруженных или убегать от полицейского, направившего на него пистолет, просто так. Любое 
ваше нестандартное поведение должно быть обосновано особенностями персонажа, которые вы можете раскрыть создав Топик Персонажа с 
помощью скриншот ситуаций, или же в РП Биографии персонажа.

Например: Вы играете роль бандита с Гэнтона, вас остановил полицейский юнит с двумя офицерами внутри. У офицеров была ориентировка 
на вас, поэтому они решили провести остановку с повышенным риском и наставили на вас оружие. Вы, решив, что ваш персонаж брутальный
бандит и не боится пуль, решаете резко развернуться к офицерам и открыть по ним огонь, не смотря на то, что те уже целятся вам в 
голову и явно выстрелят первыми. Данный пример выявляет нарушение вами Павер Гейминга и за это вы получите наказание.

5. Игра в свою пользу
Никогда не играйте в свою пользу, всегда давайте оппоненту шанс отыграться, написать что-то в чат и просто начать взаимодействовать.
Не используйте информацию из реального мира для более успешной игры.

Например: Вы, играя за мафиози, собираетесь похитить сотрудника ФБР и придумываете следующий план:
/me резко достал из-за пазухи шприц со снотворным и воткнул его в шею ничего не подозревающего агента ФБР, после чего тот отключился.

Это считается игрой в свою пользу т.к. очевидно, что агент ФБР имеет прекрасную подготовку и смог бы парировать такое нападение, 
за подобную отыгровку вы получите наказание за игру в свою пользу т.к. вы не дали агенту ФБР дать отыграть что-то своё. Мало того,
отыгрывать в /me или /do что-то за других, не имея при этом фактического доказательства, которое подтвердило бы данную отыгровку,
категорически запрещено правилами сервера.

Пример правильного развития ситуации:
(Мафиози) /me резко достав шприц из-за пазухи, попытался воткнуть его в шею агента ФБР, дабы усыпить оного.
(Агент) /try заметив попытку нападения, попытался увернуться от атаки и выхватить шприц из рук человека. | Неудачно
(Агент) /me через несколько секунд после входа шприца, пытаясь сопротивляться, отключился.

6. Metagaming (MG).
Использование информации из реального мира (ООС) в игре (IC).

Например: Агент ФБР, просмотрев фрапсы мафии, "случайно" находит их склад оружия в лесу и заводит дело. Это метагейминг, такие 
действия расцениваются как перенос OOC в IC и наказываются администрацией проекта. Агенту ФБР стоило найти данный склад основываясь
на информации, которая могла бы дойти до него в игре. Допустим, агенту могли сообщить об этом складе игроки из мафии, которые
решили сотруднчать с ФБР и сдать своих сообщинков.

6. Действия первого и третьего лица.
Игра на РП сервере идёт с участием первого и третьего лица.

Действия первого лица - Всё, что говорит или делает ваш персонаж. Описывается репликами и командами /me или /try.

Например:
- Карл, привет, пойдём сегодня к тебе? У меня есть весёлые штукенции!
/me аккуратно достал из внутреннего кармана куртки два свёртка, явно напоминающих самокрутки марихуаны, а затем улыбнулся.

Действия третьего лица - Всё, что происходит вокруг вас и что вы можете описать для уточнения и лучшего понимания ситуации.
Описывается командой /do.
Например:
/do Карл был одет в толстую куртку, явно не характерную для летнего сезона ...
/do ... и, по всей видимости, что-то под ней прятал.

Также, в /do можно задать вопрос другому игроку для уточнения какой-либо информации, вопрос может быть ООС характера.

Например:
/do Откуда Майк знает русский язык?
/do Майк изучил русский язык в лингвистической школе, когда был в Питере.

ВАЖНО: Запрещено врать в /do, если вам в /do задали вопрос относящийся к игре, вы должны честно на него ответить, однако, если этой 
информацией воспользуются в своих целях для игры в свою пользу, игрок будет наказан. (Пример: На допросе агент ФБР спрашивает в 
/do Где находится могила с трупами офицеров?, а допрашиваемый мафиози отвечает В лесу возле старой сосны, в этот же момент Агент 
ФБР отыгрывает, что ему пришло СМС от лесных рейнджеров, которые обнаружили могилу и отправляет к ним спец.отряд. За такую игру 
Агент ФБР получит наказание)

Важно: Не описывайте то, чего не знаете, не описывайте чужих персонажей и не отыгрывайте за других персонажей.

Пример нарушения:
(Карл) /do После того, как Карл ударил Майка, тот упал в обморок. Это игра в свою пользу.

Правильно:
(Карл) /do Какой эффект испытал Майк после удара Карла?
(Майк) /do У Майка пошла кровь из носа и тот еле устоял на ногах.

7. Грамматика Роле Плея и правила использования команд.
Никаких особых правил для отыгровок и реплик не существует, вся грамматика ролеплея прямо опирается на правила русского языка.

Обычные реплики считаются обычными предложениями, начинаются с большой буквы и заканчиваются точкой.
Пример: (Oliver_Angeles) - Итого, у нас двадцать девять грузовиков с патронами.

Отыгровки команды /me начинаются с имени игрока, поэтому, началом предложения считается ник, который уже с большой буквы, поэтому 
в /me пишем с маленькой буквы, заканчивая предложение точкой, либо, если не уместилась отыгровка, многоточием с переносом.
Пример: /me медленно потянулся к кобуре, попутно внимательно рассматривая тёмное авто.

Отыгровки команды /do начинаются непосредственно с текста, поэтому пишутся с большой буквы, заканчивая предложение точкой,
либо многоточием в случае переноса.
Пример: /do По лицу Оливера можно было заметить сильную грусть из-за потери Конте.

Переносы недостающего текста выполняются двумя способами.
1) Закончить предложение многоточием и следующее начать с многоточия и маленькой буквы.
Пример:
- Привет, слышал новости? Тот придурок с 27-ой всё-таки решился напасть ...
- ... на патрульных, которые пресанули его банду, вот же самоубийца!

2) Перенос недостающего текста в /me может быть продолжен в команде /do т.к. /do не начинается с ника вашего персонажа.
Пример:
/me мрачно посмотрел на Оливера, затем залпом выпил оставшуюся водку в бутылке ...
/do ... и медленно направился к выходу.

Когда вы пишите отыгровки, представляйте, что пишите книгу, во многом, правила такие же. Описывайте свои действия максимально понятно
и красиво, умещайте как можно больше текста в одну отыгровку, а не расстягивайте их на несколько штук. Однако не нужно расстягивать
свои отыгровки бесполезными или бессмысленными предложениями (Пример: /me резким движением руки достал из кармана ключи от авто и
завёл его. /do Авто завелось. В данном случае обе отыгровки не имеют никакого посыла, ведь то, что авто завелось видно и без отыгровки.)

1. /me

Команда используется только для описания совершённых действий от первого лица.
Пишется с маленькой буквы и точкой, либо многоточием в случае переноса, в конце.

Пример корректного использования команды:
/me аккуратно расстегнул куртку и достал из внутреннего кармана пистолет и навёл его на Джейка.

Пример некорректного использования команды:
/me начал мыть дом [1/5]
Не нужно расписывать процесс выполнения действия, ведь в /me мы пишем уже совершённое действие, а не процесс его выполнения.
/me в руке пистолет - направил пистолет на человека
В данном примере игрок вставил в /me описание от третьего лица, а не действие.
/me ударил Джона, после чего тот упал на землю.
Игрок отыграл за другого персонажа, мол тот упал на землю, что запрещено правилами сервера.

2. /do

Команда используется для описания от третьего лица, а также для уточняющих вопросов, которые касаются игрового процесса. Запрещенно
врать в /do и писать то, в чем вы не уверены. Вопросы в /do могут иметь ООС-характер, если они при этом касаются игровой ситуации 
и в целом уместны. Также команда используется для переноса отыгровок, которые не уместились в /me.
Команда пишется с большой буквы и точкой, либо многоточием в случае переноса, в конце. Либо пишется с маленькой буквы, если 
является переносом команды /me.

Пример корректного использования команды:
/do Оливер был одет в строгий пиджак, подчёркивающий его солидность.
Данной отыгровкой мы помогаем участникам ситуации понять внешний вид Оливера.
/do На форуме имеется темка, в которой подробно расписан этот документ?
Данной отыгровкой мы выясняем, есть ли на форуме тема, в которой можно подробно изучить документ. Например: Мафия привозит договор 
Мэру, при этом заранее создав его версию на форуме, дабы не расписывать в /do полный текст документа, а Мэр уточняет, где он может 
это прочитать.
/do Да, данная тема находится на форуме в разделе мафии ЛКН.​
Данной отыгровкой мафия объясняет Мэру, где тот может подробно изучить документ.

Пример некорректного использования команды:
/do Достав пистолет, начал стрелять по прохожим.
Отыгровка /me в /do.
/me взял в руки пистолет, лежащий на столе.
/do Пистолет в руке Оливера.
Отыгровка /do тут лишняя, ведь понятно, что если вы взяли пистолет в руку, то он у вас в руке. Очевидная отыгровка.
/me ударил Оливера прикладом автомата.
/do Оливер упал и разбил череп об асфальт, из-за чего сразу же умер.
Отыгровка за другого человека. В данном случае тот, кто ударил, должен был спросить в /do об эффекте удара.

3. /try

Команда используется для значимых отыгровок действий от первого лица, вероятность совершения которых не точна. Если ваше действие не важно, но вероятность его совершения не 100%, не стоит использовать команду /try.

Пример корректного использования команды:
/me незаметно попытался ударить Оливера прикладом автомата.
/try попытался заблокировать удар Джеймса.
Оливер не уверен, что сможет заблокировать данный удар, поэтому выполняет данное действие через команду /try

Пример некорректного использования команды:
/try достал паспорт из кармана пиджака и передал его военному комиссару | Неудачно
/do Паспорт упал на пол.
Данное действие не значительно и его удачное/неудачное совершение никак не повлияет на исход ситуации. Даже если паспорт упадёт, 
его можно поднять хоть миллион раз и в конечном итоге всё-равно передать. Такие отыгровки не стоит использовать.
/try попытался заблокировать удар | Неудачно
/try попытался заблокировать удар | Неудачно
/try попытался заблокировать удар | Неудачно
/try попытался заблокировать удар | Удачно
/me резко, аки ниндзя, увернулся от удара.
Уже после первой отыгровки нужно было отыграть, что вы не увернулись от удара. Запрещается повторять команду /try после неудачного использования, это игра в свою пользу.

8. Player Kill (PK).
Убийством персонажа считается любой случай убийства, который имел при себе РП предысторию (смерть от бага, случайная смерть и 
ДМ не считается ПК).

Если вашего персонажа убили, вы должны отыгрывать то, что забыли всё связанное с вашими убийцами, вы не должны пытаться отомстить 
им, выдать им розыск после лечения и так далее. По РП ваши убийцы убили именно вашего персонажа и он уже никак не должен 
контактировать со своими убийцами, он должен их забыть. В случае, если всё же пришлось как-то начать взаимодействие с убийцами, 
то они для вас становятся незнакомыми людьми, как и ваш персонаж для них.

Важно: Знакомые персонажа не должны реагировать на смерть своего друга, для них с ним всё в порядке и он не умер, а лишь попал 
в больницу, умерший персонаж для них становится случайным человеком.

Пример:
Бандиты встряли в перепалку с патрульным юнитом, одного офицера убили и бандиты разбежались. Как же действовать со стороны РП 
второму офицеру?
1. Выживший офицер имеет право расследовать это убийство и посадить бандитов.
2. Если мёртвый офицер был знакомым своего напарника, он должен отыгрывать то, что он не был в этом патруле, а погиб другой, 
случайный офицер.
3. Для выжившего офицера также погиб другой, случайный офицер.
4. Если бандиты встретятся с погибшим офицером, для них это будет незнакомый офицер, которого они ранее никогда не видели,
аналогично и для погибшего офицера эти бандиты становятся незнакомцами.
5. Погибший офицер может начать расследовать это дело только как персонаж, не участвовавший в этом, если его ознакомят с этим делом,
в ходе расследования будет указываться, что погиб случайный офицер, можно даже оставить его безымянным. Но лучше поручать это другому сотруднику полиции, дабы избежать игры в свою пользу.

9. Character Kill (CK).
Полное убийство персонажа.

Если вашего персонажа убили и вы желаете отыгрывать именно его смерть, вы можете сменить ник своего персонажа и отыгрывать смерть
предыдущего, устраивать похороны и т.д.
Однако, CK разрешается только в том случае, если и убийца и погибший согласны с этим. Убийца не может требовать от своей жертвы сменить 
ник для отыгрыша смерти конкретного персонажа.

10. Откат процесса.
Вы всегда можете откатить любую РП ситуацию с согласия всех сторон, принимавших в ней участие.
Об откате договариваются в НонРП чат (/n)

Также, вы можете обозначить откат своего случайного действия или опечатки с помощью знака "!" в нонРП чат.

Пример:
/me Оливер выглядит на 35 лет.
/n !
/do Оливер выглядит на 35 лет.

11. Отказ от РП.
Вы не можете отказаться от игры какой-либо ситуации. Даже если вам кажется, что игрок нарушает правила, вы обязаны продолжить играть и
только после окончания ситуации оспаривать её на форуме, запрашивая доказательства от нарушителя или жалуясь администрации. Также 
разрешается отказаться от подробной игры сцен сексуального насилия или жестоких сцен, для этого нужно попросить обыграть эти действия
коротко и в общем. Если участники отказываются в /do коротко описать ситуацию (Пример: /do Майк был изнасилован бандитами.), то 
разрешается покинуть игру.

Пример отказа от РП с нарушением правил:
(Джейк) /me резко вытащил Кольт из-за пазухи и прицелился в Томми.
(Томми) /do Откуда у Джейка Кольт?
(Джейк) /do Джейк купил его два дня назад.
(Томми) /n Лол, как ты его купил? Че за бред? Я не буду играть этот бред!
Итог. Томми получает наказание за отказ от РП.

Томми должен был оспаривать действия Джейка на форуме и тот бы получил варн за вранье в /do как за НонРП.

12. Преимущество IС чата.
На РП сервере преобладает IC информация, сводите к минимуму использование нонРП чата (/n) и старайтесь узнавать всё РП путём.
За чрезмерное использование ООС чата вы можете получить наказание в виде мута как за помеху РП процессу.

13. Отыгровка очевидного.
Не нужно отыгрывать очевидные вещи, вроде наличия кобуры с пистолетом у полицейского, это итак понятно.
Также, не нужно дублировать свои действия в /do.
Например:
/me достал из кармана пиджака свёрток с белым порошком.
/do Свёрток в руке. - лишняя отыгровка, это очевидно.
9.2.

1. Никнейм.
Продумайте историю своего персонажа, откуда он родом. Исходя из этого придумывайте его ник.

1) Никнейм должен быть в формате Имя_Фамилия и написан латиницей

2) Не допускаются скоращения или использования уменьшительно-ласкательных форм имени:
Vanya_Savushkin - НонРП ник. Ivan_Savushkin - РП ник.

3) В никнейме не допускаются оскорбления, троллинг, завуалированный мат, клички животных, название бытовых предметов и 
прочие неадекватные решения (даже если это имя существует в реальности).
Pchela_Dipsize - НонРП ник; Tawer_Ghetto НонРП ник. Sosi_Suke НонРП ник.

4) Нельзя использовать имена известных личностей и выдавать себя за них.

5) Ваш ник должен соответствовать расе и происхождению вашего персонажа. Нельзя отыгрывать русского с ником Hitomi_Nanako.

6) Разрешается использовать нестандартные ники, если вы подкрепили их своей подробной РП-биографией в соответствующем разделе форума.

2. История.
Старайтесь тщательно продумывать откуда родом ваш персонаж, где он учился, какое у него образование, какие у него были проблемы,
как они повлияли на характер и т.д. и т.п.
В своей игре строго следуйте своей истории, нельзя подстраивать историю персонажа под игровую ситуацию.

3. Характер.
Заранее обозначьте кого вы собрались играть, как он относится к религии, к алкоголю и сигаретам, к наркотикам, как он общается, 
дружелюбен ли он или предпочитает быть в одиночестве, обосновывайте это опираясь на историю и раскрывайте своего персонажа по 
пути вашей игры.

4. Развитие.
Вы можете менять характер персонажа обосновывая это произошедшими с ним ситуациями.
Например: Вы играли дружелюбного человека, но после смерти его друга он становится замкнутым заикой.

5. Крайм VS Цивил.
Заранее определитесь, кого вы хотите играть, законопослушного гражданина или бандита с улиц. Если вы играете Цивила, старайтесь 
соблюдать законы, не вступать в конфликты с полицией и не совершать преступлений, если же наоборот, вы играете Крайм, совершайте
противоположное. Переходить одним персонажем из Цивила в Крайм и наоборот можно лишь обосновывая это РП ситуациями.

6. Инстинкт самосохранения.
Даже если вы отыгрываете бесстрашного убийцу вы должны помнить, что даже у него есть инстинкт самосохранения и он не станет убегать
от трёх направленных на него пистолетов или пытаться отстреляться один против пяти. Отыгрывать такое можно только в том случае, если
у вас есть грамотная РП биография и одобренные РП ситуации, где вы показываете психические расстройства персонажа и обосновываете 
их фактами из биографии. В противном случае вы рискуете получить варн за PG.
9.3.

1. Старайтесь распространять свою игру на как можно большее количество игроков.
Пример: Если вы Агент ФБР, не нужно самому всё делать. Дайте задание полицейским собрать улики, дайте задание медикам сделать 
экспертизу и т.д. Чем больше людей вы вовлекаете в процесс, тем приятнее становится игра на сервере.

2. Уважайте других игроков.
Не вмешивайтесь в чужие ситуации, если вас не просят. Если вы видите какую-то ситуацию и хотите стать её участником, сначала 
постойте в стороне, посмотрите о чем идёт речь и подумайте, имеется ли в данной ситуации место для вас, если вы не уверены, 
попробуйте спросить в /n.

3. Чувство страха.
Не забывайте также и про чувство страха перед некоторыми персонажами. Весьма очевидно, что обычному человеку будет страшно спорить с
бандой из гетто и он, скорее всего, постарается обойти их стороной, либо же послушно выполнять их требования, если те начали угрожать.

Также и крайм игрокам стоит боятся сотрудников правоохранительных органов т.к. те могут отправить их в тюрьму или вовсе застрелить.
Помните, в реальном мире полиция США почти всегда находит тех, кто нападает на сотрудников полиции, поэтому даже если вы вдруг победите
в перестрелке, помните, что ваш персонаж должен бояться дальнейшего преследования полиции и ему стоит как можно скорее "залечь на дно".

4. Облава от правоохранительных структур.
Если на вашу нелегальную структуру, нелегальная деятельность которой подтверждена в процессе расследования, совершена облава,
разрешается отстреливаться только в том случае, если у вас есть IC-информация о грядущей облаве и вы подготовились к возможной
перестрелке. Однако вы должны понимать, что в этом случае у вас уже не будет возможность скрывать свою нелегальную деятельность.

Если же нелегальная деятельность вашей структуры не подтверждена в ходе расследования, но к вам все равно приехали правоохранительные
структуры (например, для обыска или других следственных и оперативно-разыскных мероприятий), запрещается устраивать перестрелку с ними,
тем самым выдавая свою нелегальную деятельность.
9.4.

1. По РП людные места всегда будут людными, даже если там нет игроков, поэтому учитывайте это в своей игре. Совершая преступление 
возле Мэрии города, полиция имеет право отыграть, что вас видели гражданские, даже если игроков там не было.

2. Охрана есть всегда. Даже если в той же Мэрии нет игроков, по РП там всегда есть охранники, поэтому попытка захватить мэрию, 
например, втроём, будет считаться за PG.

3. Вы можете отыгрывать РП с выдуманными, не имеющими особой роли, персонажами. Например, с продавцами магазинов, отыгрывая их 
реплики в /do. Причем не нужно писать всё, что они говорят в /do, можно просто кратко это описать.

Например:
/do За прилавком магазина стоит продавец лет 30.
- Добрый день, можно мне, пожалуйста, вон тот пистолет?
/do Поприветствовав клиента, продавец достал нужный пистолет и положил его возле кассы.

4. Нельзя отыгрывать влиятельных NPC или совершать над ними какие-либо преступления или получать от них вещи или информацию, 
имеющие ценность.
Например: Мафиози не может отыграть, что встретил своего друга детства, который подарил ему взрывчатку.
9.5.

1. В своей игре всегда думайте об очевидных вещах, например камеры видеонаблюдения в городе, очевидно, что они есть, также как и
очевидно, что в каком-нибудь Angel Pine их не будет, если обратное не продумано РП ситуациями.
2. Важные муниципальные или режимные объекты всегда находятся под охраной, разумеется, там есть замки, системы безопасности и т.д.
Разумеется, ноутбук президента будет под сложной системой паролей. А на компьютере министра здравоохранения вы явно не найдёте 
информацию о агентах ФБР.
Нарушение этих очевидных вещей считается за игру в свою пользу и является наказуемым.
9.6.

1. Дата.
На сервере играется настоящее время, поэтому в своей игре опирайтесь на реальный, текущий мир.

2. Реалии Крайм VS Цивил.
Отыгрывается настоящее время, а значит никаких войн полиции и банд аля 90-ые нет. Банды, ровно как и мафии скрывают свои активные 
действия и не должны при органах правопорядка выдавать свою принадлежность к криминальному миру. Мафии не должны сразу расстреливать
приезжающих к ним полицейских, а максимально скрывают свою криминальную деятельность, используя современные методы ведения крайма 
(подкуп чиновников, скрытные преступления, похищения родных высокопоставленных лиц и шантаж их для получения выгоды).

Все крайм игроки должны сто раз подумать перед тем как напасть на сотрудников полиции и уж тем более убить кого-либо. Простое убийство
полицейского, если на то нет РП причин (Например этот полицейский арестовал члена банды и друг этого члена собирается отомстить) 
считается за ДМ, более того, данные РП предыстории должны быть описаны в виде ССок (или иметь фрапсы с РП отыгровками).

Даже если вы бандиты и вас много, когда к вам на район заехали всего-то два копа в одном крузере, вы не должны доставать стволы и 
расстреливать их. Вы можете подойти и начать угрожать копам давя на них количеством, но достав ствол вы раскрываете банду и если у вас 
нет причин убивать копов - не нужно это делать. Другое дело, если эти копы приехали расследовать что-то связанное с бандой, тогда у вас 
будет РП причина для начала перестрелки.

3. Громкие новости.
Если вы на днях услышали о какой-то громкой новости, вы можете обсудить её в игре, как главную повестку дня.
Например: В Вашингтоне случился терракт с 100 жертв и вы можете обсудить это со своим напарником в патруле или, если вы сотрудник СМИ,
написать об этом статью.
Важно: Новости из прототипных городов не стоит обсуждать в игре т.к. Лос-Сантос является прототипом Лос-Анджелеса, то по РП, в мире 
нет Лос-Анджелеса, а есть Лос-Сантос, так и с остальными прототипами (Лас-Вентурас = Лас-Вегас, Сан-Фиерро = Сан-Франциско).

9.7.

1. Страна.
На сервере отыгрывается США, штат Сан-Андреас и три его города-округа: Лос-Сантос, Сан-Фиерро, Лас-Вентурас.

2. Язык.
РП Язык - Английский, то есть дефолтно всё, что вы пишите в чат в виде реплик считается английским языком.

3. Реальные законы и правила.
Если что-то на сервере не регламентировано уже существующими законами и правилами, можно опираться на Конституцию США и общепризнанные
принципы и нормы международного права.
Пример: На сервере отсутствует регламентация свободы передвижения и ее ограничения на определенных режимных объектах. Разрешается в
таком случае использовать положения международного договора, который ратифицирован США и который содержит в себе определенную правовую
норму касаемо свободы передвижения.

Рассматривая устройство городов мы опираемся на их прототипы из реальной жизни:
Лос-Сантос = Лос-Анджелес.
Сан-Фиерро = Сан-Франциско.
Лас-Вентурас = Лас-Вегас.

Отыгрывать что-либо стоит исходя из того, как это выглядит в этих городах в реальной жизни.
Например: Лидеру полиции Лос-Сантоса при устройстве департамента стоит опираться на то, как он устроен в Лос-Анджелесе.

4. Должности и организации.
Исходя из того, что на сервере отыгрывается США, то и названия соответствующих должностей и органов должны соответствовать тем, которые
имеют место быть в США.

Пример: В США правоохранительную деятельность осуществляет Минюст вместо МВД. Возглавляет Минюст не министр, а Генеральный прокурор.
Главой штата в США является Губернатор, а не Президент.
9.8.

1. Суд (пункт в процессе обсуждения).
Решения суда по снятию высокопоставленных лиц всегда должны приводится в исполнение, даже если суд приговорил к отставке лидера.
Если в ходе суда были допущены нарушения РП, суд может быть отменён администрацией, но только ПОСЛЕ исполнения приговора. Администрация
не может запретить исполнить приговор до того, как она проверит весь процесс.

Нарушения судьями законов рассматриваются другими органами, которым подвластен контроль работы судей, администрация в подобные вещи не 
вмешивается. Однако, если таковых органов нет, их роль выполянет следящая администрация.

Полное игнорирование законов считается за НонРП. Судью или другое лицо можно подкупить, но он обязан до мелочей обосновать своё решение
законами, мы отыгрываем США, а уж право там торжествует.

Пример:
Судья постановил уволить Заместителя Директора ФБР, а губернатор наложил вето на это решение, однако, конституция таких прав 
губернатору не даёт, следовательно, данные действия губернатора расцениваются как НонРП и вскоре будут отменены с наказанием 
губернатора.

2. Отклонение от правил (пункт в процессе обсуждения).
В рамках РП ситуаций иногда допускается отклонения от основных правил сервера.
Пример:
Полиции запрещено заезжать на капты, однако, ФБР провело крупное расследование и подготовило облаву на участников капта. В таком случае
верховенство берёт РП процесс, а не правила и полиции допускается заезжать куда угодно и пытаться остановить капт, арестовав его 
участников.

3. Использование капса.
Использование капса разрешается строго в рамках РП, как и использование оскорблений. Любые оскорбления и капс в /n сразу же наказываются
мутом.
Необоснованный капс, не подкреплённый РП причиной считается за МГ и наказывается мутом. Мы используем капс для акцента на ключевых 
словах предложения или для передачи агрессивной, побуждающей интонации.

Пример правильного использования капса:
- Стоять, поднять руки вверх!
- Иначе что? Что ТЫ мне сделаешь!?
- СТОЯТЬ, ЕЩЁ ШАГ И Я СТРЕЛЯЮ!

Пример неправильного использования капса:
- ПРОДАМ СИМКУ ЗА СТО КАСАРЕЙ!
