[Глава I. Общее положение]:

1.1 Устав - это свод правил, регулирующий Министерство обороны и порядок деятельности всех армий.
1.2 Устав является единым для всего министерства обороны.
1.3 Устав должен знать любой военнослужащий. Исключение: новобранец.
1.4 За нарушение устава последует немедленное наказание. Наказание зависит от тяжести нарушения.
1.5 За нарушение устава любого пункта на первый раз боец получает наряд, офицер - устный выговор.
1.6 Незнание устава не освобождает от ответственности.
[Глава II. Общение у субординация]:

2.1 Военнослужащие при общении между собой обязаны соблюдать субординацию.
2.1.1 Начинать диалог с военнослужащим требуется со слов: "Звание, фамилия, могу обратиться?". Приветствовать военнослужащего
нужно со слов: "Приветствую", "Добрый день" и т.д.
2.2 Запрещено игнорировать приказы старших по званию, а так же спорить с ними, задачи вышестоящих чинов выполнять! Исключаются 
приказы противоречащие действующим законам штата и приказам МО.
2.3 Волной рации Министерства обороны разрешено пользоваться со звания Капрала, Рядовой авиации и Младшего матроса. 
До данного звания используется только волна подразделения, исключение: Чрезвычайная ситуация [ЧС]
2.4 Запрещено разводить рынок в рацию в любом его виде.
2.5 Запрещена агитация любых политических партий.
[Глава III. Звания]:

3.1 Утвержденные звания в существующих подразделениях Министерства обороны.
Ранг | СВ | ВВС | ВМФ
1 | Рядовой | Рекрут Авиации | Матрос-рекрут
2 | Капрал | Рядовой Авиации | Младший матрос
3 | Сержант | Штаб-Сержант | Матрос
4 | Первый Сержант | Мастер Сержант | Мичман
5 | Лейтенант | Лейтенант | Младший лейтенант
6 | Капитан | Капитан | Лейтенант
7 | Майор | Майор | Лейтенант-коммандер
8 | Подполковник | Подполковник | Коммандер
9 | Полковник | Полковник | Капитан
10 | Генерал Армии | Генерал Авиации | Адмирал

[Глава IV. Призывы Министерства обороны]:

4.1 Призывы проводятся ежедневно.
4.2 Место проведения призыва - военкомат города Las Venturas.
4.3 Время проведение призыва сообщается в государственную новость.
4.4 Призыв должен проводиться строго по существующим правилам.
4.5 На призыве обязательно проводится проверка призывников на нахождение в черном списке Министерства обороны.
4.6 Длительность призыва - минимум 30 минут.
4.7 Все новобранцы, которые были одобрены должны ожидать окончание призыва в комнате приемной комиссии.
4.8 На призыве должны присутствовать не менее четыре проверяющих, включая генерала/адмирала или же их заместителей.
4.8.1 Исключение: нехватка офицеров для проведения призыва.

[Глава V. Построение]:

5.1 По команде "Построение" все военнослужащие перечисленных званий обязаны явиться в строй.
5.1.1 По команде "Всеобщее построение" обязаны явиться в строй все военнослужащие.
5.2 Если с проверкой приезжает министр, вся армия должна немедленно построится.
5.3 На построение всеобщего строя дается 5 минут.
5.3.1 На построение строя дается 3 минуты.
5.4 Построение производится по званиям, вперед встают старшие по званиям.
5.4.1 Опоздавшие бойцы встают в конец строя после получения соответствующего разрешения.
5.5 В строю запрещено: разговаривать, доставать телефон, держать оружие в руках, засыпать, использовать различные действия.
5.6 Строй должен быть ровным, за состояние строя отвечают старшие офицеры, которые присутствуют на базе.

[Глава VI. Обязанности бойца на посту]:

6.1 Боец на посту не должен спать, не должен стрелять без причины, не должен покидать пост без причины.
6.2 При нахождении на КПП и на КПП Авианосца боец обязан узнать цель прибытия и потребовать документы.
6.2.1 При нахождении призывника на КПП, боец должен сообщить о нем в рацию своего подразделения.
6.2.2 При нахождении на КПП неизвестного лица в маске необходимо потребовать человека снять маску. При отказе - потребовать 
удалиться от КПП на 50 метров.
6.2.3 При нахождении на КПП полицейского необходимо позвать старшего на базе.
6.3 При обнаружении попытки проникновения на базу неизвестных лиц, разрешено открывать огонь на поражение с 10 секундным отсчетом.
6.4 В случае осуществления попытки нападения на бойца, боец обязан дать ответный огонь.
6.5 Боец на посту обязан делать доклады каждые 10 минут. (Интервал может быть изменен Генералом/Адмиралом на свое усмотрение).

[Глава VII. Выход за территорию базы]:

7.1 Военнослужащий имеет право покинуть базу для пополнения склада армии, выезда на ЧС на другую базу или авианосец, по приказу 
старшего по званию или в увольнительное.
7.2 Увольнительное время начинается с 23:00 до 7:00.
7.2.1 В увольнительное могут ходить военнослужащие со звания сержант/матрос.
7.2.2 Увольнительное время может быть отменено приказом офицера званием подполковника/коммандера и старше.
7.2.3 В увольнительное время запрещено использовать боевое оружие для целей, отличной от самообороны.
7.2.4 В увольнительное время запрещено носить бронежилет и использовать служебный транспорт.
7.3 Запрещено самовольно покидать базу.
7.4 Бойцам разрешено выезжать только в банк, либо банкомат для осуществления финансовых операций с банковским счетом
7.5 Военнослужащим запрещено находиться на территории игорных заведений с 7:00 до 23:00. 

[Глава VIII. Общий порядок повышений]:

8.1 Генерал/Адмирал и их заместители проводят повышения по готовности отчета военнослужащего.
8.1.1.1 Время повышения может быть перенесено проводящими его или Министром при наличии достаточных оснований и уведомлении.
8.2.1 Критериями для внеочередного повышения могут быть: дежурство на посту, сборка оружия и заготовок на военном заводе, 
доставка вооружения на базу (патроны и оружие), выполнение заданий, поставленных офицерами. Критерии устанавливаются 
Генералом/Адмиралом.
8.3 Старшины/старшие мичманы могут получить очередное звание лейтенант заступив на один из факультетов кафедры своего подразделения
и выполнив отчет за одну неделю (начало выполнения кафедры должно быть меньше, чем 7 дней назад).
8.4 Офицеры, званием лейтенант - подполковник/капитан 2 ранга повышаются путем предоставления рапорта Генералу/Адмиралу о 
проделанной работе.
8.5 Сроками повышения для офицеров являются:
Лейтенант/Младший лейтенант - 4 дня.
Капитан/Лейтенант - 5 дней.
Майор/Лейтенант-коммандер - 7 дней.
Подполковник/Коммандер - 9 дней.
8.6 Критерии для рапорта на повышение выбираются Генералом/Адмиралом.
8.7 Максимальное количество старшего офицерского состава:
[NEW] Майор/Лейтенант-коммандер - 8 человек.
[NEW] Подполковник/Коммандер - 4 человека.
Полковник/Капитан - 4 человека.

[Глава IX. Авианосец]:

9.1 Название для служебного пользования - авианосец.
9.2 Военнослужащий на авианосце обязан иметь при себе оружие и бронежилет.
9.2.1 При утере требуемых предметов во время несения службы на авианосце, необходимо вернуться на базу для их восполнения.
9.2.2 Стоящие на КПП Авианосца обязаны запрашивать документы и цель прибытия на въезд к нему.
9.3 При обнаружении на территории КПП Авианосца подозрительных лиц, боец обязан попросить покинуть территорию КПП минимум на 25 метров
с отсчетом в 10 секунд. В случае неповиновения: контрольный выстрел в воздух, дальнейшее игнорирование - огонь на поражение.
9.4 При обнаружении на территории авианосца людей в масках, разрешено незамедлительно открыть огонь на поражение
9.5 Запрещено взрывать торпеды внутри авианосца.
9.6 Запрещено воровать ящики у сослуживцев. В случае, если Вы стали свидетелем подобного нарушения, Вы можете подать жалобу в Трибунал.
9.7 При обнаружении постороннего транспорта на территории авианосца, боец обязан позвать любого сослуживца и вдвоем вытолкать с
территории военного объекта.
9.8. Максимальное количество военнослужащих на дежурстве авианосца - 12 человек.
9.9. Посадка летательных аппаратов осуществляется строго на ВПП Авианосца. 

[Глава X. Склад боеприпасов и оружия]:

10.1 Запрещено самовольное взятие патрон со склада с патронами.
10.2 Военнослужащим запрещено брать оружие со склада чаще, чем раз в 5 минут. Исключение: проведение полигона.
10.3 Устанавливаются следующие нормы выдачи боеприпасов:
Рядовой/Матрос-рекрут/Рекрут авиации - 300 ед. в час.
Капрал/Младший матрос/рядовой авиации - 400 ед. в час.
Сержант/Штаб-сержант/Матрос - 500 ед. в час.
Первый сержант/Мичман/Мастер сержант - 600 ед. в час.
Лейтенант/Младший лейтенант - 700 ед. в час.
Капитан/Лейтенант - 800 ед. в час.
Со звания майор/Лейтенант-коммандер Генерал/Адмирал имеет право установить норму самостоятельно, но не ниже, чем 500 ед. в час.
10.3.1 Нормы могут быть повышены в 10 раз при проведении полигона или ситуации, требующей этого.

[Глава XI. Комендантский час]:

UP! 11.1 Каждые сутки с 21:00 до 8:00 на всей территории Министерства Обороны вводится комендантский час.
11.2 Во время комендантского часа, запрещено находится на территории баз Министерства обороны и на авианосце всем, кроме военнослужащих.
При обнаружении посторонних лиц - немедленно устранить нарушителя за попытку проникнуть на охраняемую территорию.
11.3 При обнаружении посторонних лиц рядом с территорией базы военнослужащий должен:
11.3.1 Узнать цель прибытия и потребовать документы.
11.3.2 Потребовать немедленно удалиться от территории охраняемого объекта на 100 метров.
11.3.3 При игнорировании требования - начать отсчет времени в 5 секунд, по истечении времени - осуществить контрольный 
выстрел в воздух, далее – начать стрелять на поражение.
11.3.4 Открыть огонь без предупреждения по гражданским лицам, которые не имеют отношения к армии, но при этом пытаются проникнуть
на территорию.
11.4 При виде сотрудников полиции или ФБР на КПП или территории базы во время комендантского часа боец обязан:
11.4.1 Потребовать удостоверение у сотрудника и узнать цель прибытия.
11.4.2 При отказе в предоставлении удостоверения или цели прибытия, боец обязан вывести сотрудника за КПП. При оказании
сопротивления или проявлении агрессии, боец может открыть огонь на поражение.

[Глава XII. Правила для офицеров]:

12.1 При получении звания лейтенант, офицер обязан составить рапорт о своем повышении Генералу/Адмиралу в течении 24 часов.
12.1.1 При получении последующих званий офицеру дается 36 часов на составление рапорта.
12.1.1.1 Офицеры обязаны оставлять рапорт только в случае, если эта система будет введена Генералом/Адмиралом.
12.2 Офицер обязан:
12.2.1 Отвечать на все адекватные вопросы бойцов.
12.2.2 Поддерживать порядок на своей базе.
12.2.3 Присутствовать на призыве своего подразделения. Исключение: разрешение должностного лица, проводящего призыв.
12.2.4 Контролировать соблюдение действующего устава младшим составом.
12.3 Младшим офицерским составом считаются офицеры со звания лейтенант, заканчивая капитаном/лейтенантом.
12.4 Старшим офицерским составом считаются офицеры со звания майор/лейтенант-коммандер.
12.5 Офицер имеет право затребовать аннулирование бойца своего или чужого подразделения званием до первого сержанта/мастер 
сержанта/мичмана включительно, только при наличии видеодоказательств.
12.6 Офицерам запрещено менять свои паспортные данные без одобрения Генерала/Адмирала подразделения на портале министерства.
12.6.1 Под паспортными данными подразумевается: смена имени, фамилии.

[Глава XIII. Общие правила для военнослужащих]:

13.1 Бойцы со звания рядовой/матрос-рекрут/рекрут авиации - первый сержант/мастер сержант/мичман всегда обязаны носить бронежилет.
13.1.1 Офицеры, званием лейтенант/младший лейтенант - майор/лейтенант коммандер обязаны носить бронежилет на территории авианосца.
13.1.2 При невозможности использовать имеющийся бронежилет, военнослужащий обязан незамедлительно получить новый.
13.2 Запрещается употреблять алкоголь в рабочее время с 9:00 по 23:00.
13.3 Запрещено сообщать информацию для служебного пользования гражданским лицам, а также помогать им в проникновении на военные объекты.
13.4 Запрещено стрелять по другим военнослужащим.
13.5 Запрещено брать технику не по званию.
13.6 Каждый военнослужащий обязан соблюдать ПДД.
13.7 Запрещено портить государственные транспортные средства.
13.8 Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях
13.9 С разрешения офицера,бойцы имеют право осуществить поставки с военного завода К.А.С.С. или с авианосца
13.10 Бойцы обязаны проживать на территории военной части.
13.11 Проживать в собственном доме разрешено со звания капитан/лейтенант(ВМФ).
13.12 Запрещено хранить и употреблять наркотики.
13.13 Запрещено разъезжать по территории баз не имея конкретной цели.
13.14 Запрещено посещать базы других подразделений без приказа полковника/капитана или Генерала/Адмирала или без веской причины.
13.15 Запрещено рисковать своим здоровьем и здоровьем сослуживцев, осуществляя трюки повышенной опасности (например, паркур по 
крышам, перемещение по забору).
13.16 Военнослужащим запрещено спать вне отведенных мест более 2 минут.
13.16.1 На территории базы боец (рядовой/матрос - старшина/старший мичман) обязан спать в казарме.
13.16.2 На территории базы офицер (лейтенант - Генерал/Адмирал) обязан спать в комнате отдыха, либо казарме.
13.16.3 На территории авианосца запрещено спать более 1 минуты.
13.16.4 На территории завода К.А.С.С. запрещено спать более 1 минуты.
13.16.5 На территории военкомата разрешено отдыхать не более 5 минут в комнате отдыха.
13.16.5.1 На остальной территории военкомата запрещено спать более 1 минуты.
13.16.6 В здании Министерства обороны разрешено спать в комнате отдыха не более 10 минут. Данное правило действует только 
для офицерского состава.
13.17 При осуществлении доклада с использованием рации требуется соблюдать следующую форму: "Докладывает *звание* *фамилия*, 
Пост: *название поста*. Состояние: ЗК/ЖК/КК".

[Глава XIV. Дресс-код]:

14.1 На территории Министерства обороны действует следующий дресс-код: [КАРТИНКИ НЕ ПОДДЕРЖИВАЮТСЯ]
4.1.1 Генерал/Адмирал обязан обеспечить соответствие внешнего вида своих подчиненных указанному дресс-коду.
14.2 В рамках полевых мероприятий или военных действия необходимо использовать полевую форму всем, за исключением Генерала/Адмирала.
14.3 Единой формой для спец. отряда является полевая.
14.4 Дресс-код разрешено нарушить в увольнительное время.
14.5 Реестр аксессуаров, разрешенных к ношению:
Банданы разрешено использовать только при ношении полевой формы.
Солнцезащитные очки/очки с диоптриями разрешено носить всем военнослужащим.
Респиратор разрешено использовать при соответствующих указаниях от мед. корпуса подразделения.
Береты/кепки разрешено использовать только в качестве единственного головного убора.
Наушники разрешено использовать только при нахождении на стрельбище или при выполнении должностных обязанностей в ЦУПе.

[Глава XV. Транспорт Министерства обороны]:

15.1 В распоряжении Министерства обороны и его подразделений находится следующий транспорт:
Для пользования военнослужащими звания капрал/младший матрос/рядовой авиации и выше: Barracs, Patriot, Bob, Dodo, CoastGuard, Launch.
Для пользования военнослужащими звания лейтенант/младший лейтенант и выше: Admiral, Mesa, Maverick.
Для пользования военнослужащими звания майор/лейтенант-коммандер и выше: Huntley, Hydra, Apache, Leviathan.
15.2 Запрещено доставлять боеприпасы наземным транспортом всем армиям, кроме Сухопутных войск.
15.3 Запрещено брать транспорт Министерства обороны, за исключением: Patriot, для офицеров званием майора/капитана 3 ранга и выше.
15.4 Запрещена эксплуатация транспорта Министерства обороны в экстремальных условиях (сажать самолет не на ВПП, намерено 
сажать лодку на мель).

[Глава XVI. Переводы]:

16.1 Перевод между подразделениями возможны для военнослужащих званием капрал/рядовой авицаии/младший матрос и выше.
16.2 Для перевода военнослужащего званием капрал/рядовой авицаии/младший матрос - первый сержант/штаб-сержант/мичман достаточно 
получить одобрение на перевод от подразделения военнослужащего. Перевод может одобрить подполковник/коммандер и выше.
16.3 Для перевода военнослужащего званием лейтенант - капитан/лейтенант необходимо получить одобрения от подразделения военнослужащего
и принимающего подразделения. Одобрить перевод могут полковник/капитан и выше.
16.3.1 Перевод военнослужащего звания лейтенант осуществляется без потери звания, но с полной утратой результатов работы и должности.
16.3.2 Перевод военнослужащего звания капитан/лейтенант осуществляется с потерей 1 звания при незаконченном рапорте. Если рапорт
был закончен и одобрен, при наличии мест, офицер получает повышение в новом подразделении. При отсутствии мест, 
перевод будет осуществлен
на звание капитан/лейтенант, но с потерей результатов работы и должности.
16.3.3 Переводы военнослужащего звания майор/лейтенант-коммандер - подполковник/коммандер осуществляются через портал 
Министерства обороны. Для перевода требуется одобрение двух сторон (Генералов/Адмирала).
16.3.3.1 Переводы осуществляются по правилам пункта 16.3.2.
16.3.4 Переводы военнослужащего звания полковник/капитан осуществляются через портал Министерства обороны. Для перевода 
требуется одобрение трех сторон (Генералов/Адмирала и Министра обороны).
16.3.4.1 Переводы осуществляются на максимально доступное звание, но не выше подполковника/капитана 2 ранга.
16.4 Для перевода офицерского состава между подразделениями нужно находится в своем подразделении минимум 15 дней.
