[Глава 1. Общие положения]:

1.1. Министерство здравоохранения штата Purple является органом исполнительной власти осуществляющим функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения обращения лекарственных средств 
для медицинского применения, включая вопросы организации профилактики заболеваний, в том числе инфекционных заболеваний и СПИДа,
медицинской помощи, медицинской реабилитации и медицинских экспертиз (за исключением медико-социальной экспертизы и военно-врачебной
экспертизы), фармацевтической деятельности, включая обеспечение качества, эффективности и безопасности лекарственных средств для 
медицинского применения, обращения медицинских изделий, санитарно-эпидемиологического благополучия населения (за исключением разработки 
и утверждения государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов) медико-биологической оценки воздействия на
организм человека особо опасных факторов физической и химической природы.
1.2. Изложенные материал в настоящем уставе являются обязательными к исполнению абсолютно любого физического лица состоящего в штатных 
списках сотрудников больниц и клиник республики Purple.
1.3. Данный устав может изменяться/корректироваться/дополняться Министром здравоохранения и исполнительным комитетом министерства 
здравоохранения.
1.4. Министерство действует исключительно в интересах конституции, для обеспечения должных комплексов мероприятий для граждан.
1.5. Руководящие должности в составе структуры (по убыванию):
Министр здравоохранения;
коллегия главных врачей городских центров (3 главных врача);
закреплённые главные врачи в малых населённых пунктах.
1.6. Решение Министра является безотлагательным и обязано быть исполнено в кротчайшие сроки составом главных врачей/заведующих.
1.7. Решение главного врача,если на то есть причины, можно оспорить в личном кабинете Министра здравоохранения.
1.8. Нарушение устава,в любом виде, влечёт за собой последствия и специальную систему наказаний,включающую в себя даже увольнение с 
должности и взыскание врачебной лицензии (ЧСМЗ).
1.9. Министр здравоохранения имеет право присвоить должность сотруднику за определённые заслуги без отчёта, для главных врачей эта 
процедура будет состоять из заявления на повышение сотрудника, заслужившего повышение без отчёта,а после приложение должной 
характеристики (за что необходимо повысить сотрудника),после этой процедуры Министр здравоохранения может дать добро.

 

[Глава 2. Имущественные компоненты и дисциплинарные пункты]:


2.1.1 На учёте Министерства здравоохранения находятся амбулаторные транспортные средства в количестве для каждой больницы - 6, для 
каждой больницы предоставлен грузовой автомобиль в количестве - 1 ед. транспорта для каждой муниципальной больницы крупных городов,
а так же воздушный транспорт (вертолёт) для осуществления поисково-спасательных мероприятий.
2.1.2 Порча имущества в любом виде влекут за собой штрафные санкции, прейскурант которых обозначает Министр здравоохранения для 
каждой из больниц.
2.1.3 Для благоприятных условий больницы обустроены складными помещениями,вместительность которых составляет 50.000 медикаментов, 
недопустимый минимум которых является 45.000 медикаментов.
2.1.4. При фиксировании у больницы недостаточного количества медикаментов на складном помещении в качестве предупреждения выносится 
штраф в размере 20.000$.
2.2.1. Сотрудники любых должностей обязаны подчиняться руководящему составу своей больницы,в противном случае к сотруднику будут 
применены санкции,в том числе и отстранение от должности на длительные или испытательные период.
2.2.2. При нарушении административных, или же пунктов устава министерства здравоохранения,а так же чрезмерным пользованием своих 
полномочий руководитель (заведующий или же главный врач) может получить устный выговор,а при повторных замечаниях и вовсе отстранён 
от своей должности.
2.2.3. Запрещено создавать, для муниципальным городских больниц, внутренние отделы без ведомости Министра.
2.2.4. Повышение вне ведома министра здравоохранения карается снятием лица с текущей должности, повышенного руководителем, а так же 
привлечение самого руководителя (который повысил) к ответственности, вплоть до снятия с поста. (Касается главных врачей и заведующих).
2.2.5. Транспорт (амбулаторный) предназначен для всех сотрудников больниц,за исключением интернатуры.
2.2.6. Грузовой автомобиль доступен так же для всех сотрудников кроме интерна.
2.2.7. Воздушный транспорт разрешён:
только при острой необходимости - хирургу и младшему специалисту (на борту так же должны присутствовать 2 помощника для оказания должной поддержки);
старший специалист, заведующий отделением и главный врач могут пользоваться вертолётом без ограничений (в силу того,что это руководящий 
состав,и они имеют право пользоваться транспортом для перемещения в другие города на важные мероприятия).
2.2.7. Врач, имеющий полномочия оказывать медицинскую помощь ( с должности младший медработник ), обязан поддерживать благосостояние 
пациентов без каких-либо нареканий, несоблюдение этого пункта влечёт понижение сотрудника.
2.2.8. Врач имеет право отказать в лечении пациенту,и перевести его на бесплатный стационар только в случаях:
- неуважительного отношения к медработнику;
- насильственные и агрессивные повадки пациента;
- озвучивание своего диагноза, отличающегося от действительности ( перелом позвоночника - при том что он стоит на ногах, 
ранении в голову - при том, что пациент вещает членораздельную речь,и т.п.);
- грубое поведение ( матерные термины при жалобе врачу ).
Так же отказ от лечения по заданной политике цен может расцениваться как - добровольное решение перевода на 
стационар ( бесплатное лечение).

 

[Глава 3. Осуществление лечения пациентов]:

3.1. Врач обязан иметь проводить лечение для пациентов строго в своей больнице.
Исключение:
врач ,по просьбе, может быть направлен руководством, временно, в другую больницу с большим притоком больных,для получения должного опыта.
3.2. Запрещено иметь какую-либо атрибутику негативно влияющую на благосостояние больных:
татуировки, шляпы, маски, и любые другие, несоответствующие дресс-коду предметы.
3.3. Врач обязан иметь строго свою форму в рабочее время.
Исключение:
мероприятия проводимые министром или главным врачом не требующие наличие формы.
3.4. Из обязательных работ для сотрудников от должности "младший медработник" и заканчивая должностью "младший специалист", является 
кварцевание рабочей среды ( операционный блок, палата, ординаторская ).
3.5. Обязательно наличие с собой переносной аптечки, и время от времени пополнять запас лекарств на складных помещениях больницы.
3.6. Процедура лечения должна проходить строго в отведённых для это местах - палатах, операционном блоке (если это операция). 
Проведение лечения в коридорах больниц или же на других участках карается устным предупреждением, а затем полным отстранением врача.
3.7. Лечение в специализированном транспорте (вертолёте,карете) должно проходить строго с соблюдением санитарных норм.
3.8. В больнице размещено пять палат, содержащих по три - четыре больничных коек, при этом обязательное условие,
что в одной палате обязан находиться один врач.
Исключение:
Если все палаты заняты, врачу даётся выбор в какую палату он хочет встать.
3.10. Использовать методы "зазывания" к себе в палату строго запрещено, данное поведение недопустимо до врача. 
Карается на усмотрение главного врача.

 
[Глава 4. Операционный блок]:

4.1. Операционный блок является сектором больницы где проводятся операции различных уровней сложности.
4.2. Использование блока в учебных целях разрешено при наблюдении заведующего отделением.
4.3. Проводить операцию имеет право сотрудник имеющий должность строго не ниже врача-хирурга, при этом обязательный порядок 
проведения операции состоит в наличии "врача-помощника", помощником может служить даже младший медработник.
(( Проведение операции в "соло" является грубейшим нарушением Role play процесса, а именно проявлением PG, безоговорочное увольнение 
при данном нарушении. ))
4.4. Любой человек находящийся в блоке обязан иметь перчатки на своих руках, марлевую маску на своём лице, бахилы на своих ногах.
(( бахилы можно взять в углу при входе в блок )).
4.5. Сотрудники, проводившие операцию обязаны по окончанию провести полное кварцевание блока.
4.6 При необходимости проведения любого медицинского вмешательства в тело человека с дальнейшей работой по его разрезанию в любых 
частях, либо проведению вскрытия тела, оперируемого необходимо накрыть плёнкой с двух сторон, либо поместить в специальный прозрачный 
плащ и закрыть его с трёх из четырёх сторон, дабы не испачкать кровью либо другими внутренностями операционный блок.

 

[Глава 5. Рабочее время]:

5.1 Рабочее время обозначено Министром здравоохранения в строго определённых рамках.
5.2. Для сотрудников Министерства здравоохранения рабочим временем являются промежутки
от 10:00 до 18:00 - будние дни,
от 12:00 до 17:00 - выходные дни.
В будние дни обед проходит в промежутке от 12:00 до 13:00.
В выходные дни обеда нет.
Воскресенье является выходными днём.
